안녕하세요
좡좡 씨
네, 맞아요
저는 디자인 2팀 팀장이에요
토비라고 해요
안녕하세요
제가 구경시켜 드릴게요
좋아요
가시죠
여기는 회의 구역이에요
근데 우리가 자주 쓰진 않아요
디자인이 별로라서
웨 선생님이 안 좋아하시거든요
위층은 코디 구역이에요
여기가
바로 우리 주 무대죠
여긴 재단 구역이에요
보통
기성복 수정을 담당해요
대량 생산은
우리 자체 공장이 있어요
여기는 원단 고르는 곳이에요
여기가 디자인 2팀이에요
이쪽은 주로
액세서리 디자인을 담당해요
여기가 제 자리고요
저기 앉으세요
네
그리고 여기는
우리가 웨 선생님께
보고하는 곳이에요
웨 선생님은 어디 계세요?
인사드리려고요
저기가 바로 호랑이 굴이에요
호랑이요?
사람 잡아먹는 호랑이요
선생님이 부르지 않으면
함부로 찾아가지 않는 게 좋아요
전 선생님
어시스턴트로 온 거 아니에요?
어시스턴트는 그냥 직함일 뿐이에요
중요한 건 본인이 뭘 하고 싶냐는 거죠
디자인을 배우고 싶으면
디자인 2팀에서
많이 배우면 되고요
의상 코디를 배우고 싶으면
위층으로 가세요
어떻게 하고 싶어요?
저는
당연히 선배님께
많이 배우고 싶죠
그럼 몇 마디 더 해줄게요
평소에 책 읽어요?
어떤 책이요?
무슨 책이든 상관없어요
우리 여기엔
모든 최신
패션 잡지가 다 있어요
하지만 이해할 수 있을지는
본인한테 달렸죠
전 일이 있어서요
혼자 괜찮겠어요?
네, 괜찮아요
아직 인턴 기간이니까
파이팅해요
감사합니다
앉아
못 앉겠어요
왜, 무서워?
억울한 누명을 쓸까 봐요
무서워요
현행범으로 잡혔는데
억울할 게 뭐 있어
리샤오보가 절 속인 거예요
저한테
회사 사람들 표를 사야 하는데
자기는 도저히 줄을 못 서겠다고 했어요
그래서 생각해보니
제가 요즘
선생님과 대본을 쓰느라
매일 밤을 새우거든요
시간이 딱 맞더라고요
게다가
수고비도 좀 주겠다고 해서
그래서 간 거예요
역전 파출소에서 널 데려올 때
네가 작가라고 하던데
말을 아주 잘 지어내네
쏙 빠져나가려고 말이야
아주 억울해 보이네, 그치?
지어낸 거 아니에요
한 글자도 안 지어냈어요
베이징에 온 지 꽤 됐는데
이제야 겨우 빛을 봤단 말이에요
당연히 그 빛을 향해 가야죠
제가 왜 스스로
이런 큰 화를 자초하겠어요?
그럼 누가 증명해 줄 수 있는데?
리샤오보요
그 사람도 잡혀 오지 않았어요?
탕 형님
이번엔 정말 형사님들 덕분이에요
리샤오보가 진실을 말하게 해주셔서
제 억울함을 풀 수 있었어요
너희들
베이징에 꿈을 좇아 온 게 쉽지 않다는 거 알아
먹고 자고 생활하는 데
돈이 꽤 많이 들잖아
이 악물고 열심히 하면
점점 더 좋아질 거야
하지만 길을 잘못 들면
사람이 무너지고
그 꿈은
정말 꿈으로만 남게 되는 거지
네
탕 형님, 걱정 마세요
앞으로 대본을 쓸 때
형님 같은 영웅을
꼭 대본에 넣을게요
아부하지 마
넌 내 관할 구역에 있으니까
내 일을 한 것뿐이야
얼른 집에 가서 밥이나 먹어
감사합니다
가봐
미안 미안
늦었어
수업 지각하는 건 아니지?
움직이지 마
나, 나 불게
아직 묻지도 않았는데 벌써 불어?
그게, 태도가 좋으면
관대하게 처분해 줄까 해서
앉으라고 했어?
바른대로 불어
네
저기, 좡 경찰관님께 보고드립니다
잘못했습니다
제가 역에 가서 암표를 팔려고 했어요
그리고...
아니, 대체 무슨 생각이야?
남의 데 가서
며칠 배우지도 않았으면서
또 사고를 쳐?
제 말 아직 안 끝났어요
진짜 암표를 팔려던 게 아니라
사기를 당한 거예요
물론 제 탓도 있죠
제가 쉽게 돈 좀 벌어보려고 한 거니까요
먹고 잘 데도 있으면서
뭐가 그렇게 급해서 돈을 벌려고 해?
너 설마 아직도
내 수업료 생각하는 건 아니지?
아, 아니야
일단 먹지 마 봐
내, 내가 약속할게
다시는 안 그럴게
내가 네 돈을 받을 것 같아?
그렇게 위험하게 번 돈을 말이야
우리 둘이 사업하다 망했잖아
그건 내 탓이지
너 수업료도
못 내게 만들었으니까
나도 알아
그 돈 넌 절대 안 받을 거라는 거
내 생각엔
돈 받으면
바로 정 선생님께 드리려고 했지
그럴 줄 알았어
아직도 그 생각 하고 있었구나
내가 말했잖아
사업하다 돈 잃는 건 흔한 일이라고
게다가 이 일은
너 혼자
결정한 것도 아니잖아
나도 생각 안 할 수가 없잖아
이 일이 내 마음속에
꽤 무겁게 남아있거든
그럼 우리 오늘 얘기 끝내고
앞으로는 꺼내지 말자
알겠지?
네가 아예 생각 안 하는 건
절대 불가능하다는 거 알아
그럼 이렇게 하자
우리 각자 일
다 자리 잡으면
그때 네 원고료
나랑 2대 8로 나누자고 해도
안 말릴게
아무튼 다시는 밤낮없이
이런
조마조마한 일 하지 마
그건 좋아
그건 괜찮네
먹어
너도 먹어
됐어
내 걱정은 안 해도 돼
나 오늘 너한테
좋은 소식 알려주려고 했어
나 취직했어
진짜?
무슨 일?
사모님이 소개해 주셨어
의류 회사에 가서
디자이너 조수 하는 거래
나도 잘 모르지만
어쨌든 배운다고 생각하려고
그, 그거 진짜 대단하다
얼, 얼마 받아?
수습 기간 끝나면 한 달에 900
900?
어때?
진짜 대단하다
그, 그럼 열심히 해야겠다
이거
나 조수 해봐서 경험 있잖아
아니, 난 주로 교훈을 얻었지
그래도 너한테 공유해 줄 수 있어
네 일은
내가 모르는 것도 아니잖아
그렇긴 해
넌 이렇게 대단하니까
무슨 일이든 잘할 거야
그럼 미리 축하하자
좡 대디자이너
첫 출발 대성공
대승리야
왜 또 옛날 얘기를 꺼내고 그래
너, 너 누구야?
뭐 하는 사람이야?
너 말이야
나 보고 싶었어?
나 돌아왔어
형제들
샤오차오
차오라오셰
이, 이 나쁜 자식아
량량
어떻게 돌아왔어? 량량, 량량
왔어
성리
뭐?
너 어디 갔었어?
누가 돌아왔는지 봐봐
너 어디 갔었냐고
나 그동안
밖에서 생각 좀 했어
내 인생에 대해서, 나
동생아
보고 싶었어
너희들 보고 싶었어, 보고 싶었어
동생아
보고 싶었어
아니
너, 네 머리카락 다 어디 갔어?
머리카락은 내 신념과
자존심과 함께
다 잘라버렸지
멋있지?
너한테 자존심이 어딨어
무기 들어
아니
너 일하는 것도 이렇게 힘들어?
내 생활 패턴이랑 비슷해지겠어
말도 마
이제야 겨우 이해가 가
네가 얼마나 힘든지
참
너 책 많이 읽잖아
목록 좀 뽑아줄 수 있어?
그래
무슨 목록?
디자인 관련해서
그리고 예술, 문학
다 좋아
그럼 디자이너 조수 하면서
이런 책도 봐야 해?
내 말이
나 지금 웨 선생님 얼굴도
못 뵀어
네 웨 선생님도 참 이상하시네
만약에
웨 선생님이랑 우리 허 선생님을
같이 두면, 이거
재밌지 않을까? 두 분
남의 일이라고 막 말하네
아니, 그냥 궁금해서 그렇지
걱정 마
내가 장담할게
내 모든 지식을 동원해서
네 목록을
확실하게 뽑아줄게
그럼 쉬 대작가님께 미리 감사드릴게
천만에
마침
나도 너한테 부탁할 게 있어
뭔데?
허 선생님이
쓰신 대본에
재단사 역할이 있거든
내가 쓴 게 전문적이지 않다고 하셔서
내가 겉핥기식으로만 알아서
확실히 현실이랑은
거리가 좀 있긴 해
그건 간단해요
우리 엄마한테 물어보면 돼요
아, 아니에요
아니, 아니에요, 전...
제가 인터뷰하면 돼요
아니면 저 대신
어머니를 인터뷰해 줘도 되고요
그건 안 되죠
이런 건 당사자한테 물어봐야 해요
우리 엄마가 전문가잖아요
전 아니고요
그, 그럼, 그...
나중에 제가 어머니께
편지를 쓸게요
무슨 편지예요
여기에 전화가 없나요
언제든 우리 엄마한테 걸 수 있는데
아니면 지금 걸까요?
아, 아니에요, 괜찮아요
먼저 초안을 좀 써야 해서요
아니, 초안이 아니라
인터뷰 질문지를 먼저 작성해야
하거든요
질, 질문지 작성하는 거
당연한 거잖아요
왜 또 이렇게 많이 마셨어
자
언니
말해 봐요
제가 좋은 배우인가요?
당연하지
말해 뭐해
그 초 대표님도 그렇게 말씀하셨어요
또 그 사람이랑 술 마신 거야?
그분이 좋게 봐주시는데
안 갈 수 있나요
그럼
그렇게 많이 마셨는데
정해진 배역은 있어요?
아무 말 없었어요
이렇게 계속 마시면
몸 상해요
저도 이렇게 마시고 싶진 않아요
하지만 제겐 시간밖에 없거든요
시간으로 기회를 얻는 거면
이득이죠
왜
나
목, 목이 좀 잠겨서
우리 엄마한테 노래 부를 것도 아니잖아
그럼 안 걸래
아니, 네가 걸어
걸어
건다
아니면 다시
여보세요, 엄마
어제 내가 말했던 그 일 말이야
얘가 엄마한테 말할 거야
네가, 네가 좀 더 얘기해 봐
전화비 비싸단 말이야
빨리
안녕하세요, 아주머니
네, 네
저는 쉬성리라고 합니다
네, 맞아요
아주머니 요즘 건강은 어떠세요?
다행이네요, 다행이에요
좡좡이요
노래 배우느라 엄청 고생하고 있어요
근데 노래를 정말 잘해요
여기 사람들 다 듣기 좋아해요
매일 저희한테 불러줘요
노래를 많이 부르니까 걔가
배고파하더라고요
밥도 아주 잘 먹어요
엄청 많이 먹어요
본론을 말해
걱정 마세요, 걱정 마세요
맞아
제가 좡좡한테도 말했거든요
내가
기회가 되면
원저우에 꼭 한번 가보고 싶다고요
거기 산도 좋고 물도 좋다고 하던데
무슨
무슨 산이 있다고
네, 네
그 산이요
맞아
산 좋고 물 좋고 공기도 좋고
촉촉하기도 하고요
베이징은 너무 건조해요
저희 부모님이요
저희 부모님은 잘 지내세요
다 산둥에 계세요
건강하시고요
아주머니, 걱정하지 마세요
제가 좡좡을 얼마나 잘 챙기는데요
여기 사람들
다들 좡좡을 잘 챙겨줘요
맞아
무엇보다 좡좡이 저희 모두에게
다 잘해주거든요
네, 아무튼 안심하세요
됐어, 본론이나 말해 봐
네, 질문이 하나 있어요
그게
아주머니, 여쭤보고 싶은 게 있어요
예를 들어서
판매 과정에서
엄청
엄청 상대하기
힘든 손님을 만나면요
그럼 어떻게
어떤 방법이나
방식으로 거절하세요?
아주머니, 잠시만요
좀 적을게요
말씀하세요
어제부터 오늘까지 계속 웃네
우리 엄마한테
그저께 저녁에 뭐 드셨냐고 물어봐
무슨 생각으로 그런 거야?
그건 내가 널 대신해서
어머니 챙겨드린 거잖아
너도 알잖아
요즘 어르신들 혼자 집에 계시면
저녁도 안 드시는 거
돈 아끼시려고 말이야
그럼 안 되지
미리 준비한 질문이었어?
그, 그건 아니지
어때?
대본 문제는 해결됐어?
완전 큰 도움 됐지
내가 말이야,
다음에 어머니 뵈면
제대로 감사 인사드려야겠어
먼저 제대로 감사해야 할 사람은
어머니 딸 아니야?
당연하지
오늘 당장 허 선생님 찾아가서
부탁드려야겠어
우리 대본에 특별히 감사 인사를 넣겠다고
얼굴도 예쁘고 마음씨도 고운 좡좡 여사님께
그럼 아예
대본 캐릭터 이름을
내 이름으로 바꾸지 그래?
그건 안 돼
그, 그건 안 돼
왜?
걔네 둘 결국 안 이어지거든
재수 없잖아
너...
내, 내가 가서
그 목록 가져올게
이거 아니네
이거다
한번 봐봐
여기 체크된 건
내가 가지고 있는 거고,
나머지는 도서관 가서 찾아야 돼
갈 때 나한테 말해
책이 너무 많아서 너 혼자 못 들어
한 권씩 빌리면 되잖아
그렇네
역시 네가 똑똑해
고마워, 쉬 대작가님
천만에
오늘 왜 아무도 없지?
다들 어디 갔어?
량 형님
주방 하수구가 막혀서요
타오 아저씨가 사람 불러서 고치고 계세요
됐어요
이제 뚫렸네요
좋아요, 좋아
여기 좀 쓸어드릴게요
고마워요, 고마워
고마워요
네
좋아요
수고 많았어요
별말씀을요
네
배웅해 드릴게요
알겠어요
여기 둘게요
수고했어요
그래요, 배웅해 드릴게요
안 나오셔도 돼요
그래요
바오 형님
저희 집엔 어쩐 일이세요?
여기가 우리 집이에요
저, 전 몰랐어요
몰랐다고요?
하수도 고치러 왔어
아빠
이 형이 제가 자주
말씀드렸던
작은 여관에서
저한테 엄청 잘해줬던 그 형이에요
궈쭝바오요
바로 이 형이에요
하수도 고치는 사람 아니에요
아저씨
배우예요
생활 체험하러 온 거죠, 맞죠?
이, 이렇게 우연일 수가
량량이 친구라니
진짜 우연이네
내가 방금 족발을 푹 삶았거든
이렇게 하자, 내가 요리 두 개 더 할게
가지 마, 가지 마, 여기 있어
아저씨, 아저씨
아니에요
우리 아빠 요리 진짜 잘해요
특히 이 족발은
엄청 맛있어요
이리 와요
저, 전 갈게요
우리 아빠가 준비하게 둬요
량량, 아무 말 안 해도 돼요
아무 말 안 해도 돼요
다 알아요
집에서 한잔해요
저, 전 역시
이리 와요
알았어요
환풍기 고쳐요
하수도 뚫어요
량량아
저기, 그
나 자전거 좀 놓고 올게
저쪽에 있거든
그쪽으로 안 가
먼저 놓고
이따가 돌아갈게
그럼 진작 말하지
괜히 여기까지 같이 왔잖아
괜찮아
천천히 가
또 일하러 가지 말고
저기, 량량아
오늘 일 말이야
다른 사람한테 말하지 마
알아
형도 말 안 하고 나도 말 안 하면
아무도 모르지
생활 체험하는 거잖아
바오 형, 그럼 하나 물어볼게요
여관에서
고향 얘기 해준 거
다 진짜예요?
진짜지
그럼 형수님이랑 애들도
다 진짜죠?
사진도 있어
그래
다 진짜면 됐어
생활 체험은 하지 마
형수님이랑 애들 가지고
함부로 체험하면 안 되지
한 대 맞을래?
나 간다
일찍 와
그래
간다
금방 갈게
자전거 반납하러 가
또 일하러 가지 말고
알았어
돌아가자
환풍기 고쳐요, 자
하수도 뚫어요
좡좡
요즘 웨 선생님 밑에서
어때요?
아주 좋아요
제 친구가 그러는데
그분이
성격이 좀 특이하시대요
그분이 무슨 말을 하셔도
너무 마음에 담아두지 마세요
저도 반은 문외한이니까요
그래서 전
요즘 열심히 배우고 있어요
준비를 철저히 하려고요
다녀왔어
정 선생님, 위 선생님
좡좡 왔어?
왔어요
진작 왔지, 왔어
내가 할 말이 있는데
이리 와
앉아서 얘기해
그래
무슨 일인데 그렇게 신났어?
내일 저녁에
공연이 하나 있어
그중에 한 곡이
여성 4중창이야
근데 갑자기
여가수 한 명이
병이 나서
못 오게 됐어
나보고 대타를 찾아달라네
그래서 내 생각엔
네가 한번 해볼래?
할게요
아니, 당연히 하겠지
안 돼, 안 돼
난 반대야
당신이 반대할 게 뭐 있어?
우리 좡좡이가
어떻게 대타를 해?
안 돼, 안 돼
아니, 아니
아니, 당신
내 말 좀 들어봐
지금 극단에서 사람을 뽑고 있어
이번 공연을 잘 해내면
앞으로는
공연 기회가 많아질 거야
사모님, 저 가고 싶어요, 할게요
그래
좡좡이가 가고 싶다니 가야지
노래 잘해
감사합니다, 정 선생님
별거 아니야
사부님, 요즘 눈은 좀 어떠세요?
좋았다 나빴다 해
내 걱정은 하지 마
네 그 잘생긴 친구
첫 공연인데
무조건 멋있게 꾸며야지
조금
내 옛날 모습 같네
옛날이요?
어떤 감독이 나한테 그랬어
촬영장 전체에서
배우들 다 포함해서
작가가 제일 잘생겼다고
그건 감독님이 배우들한테
불만이 있으셨던 거겠죠
사부님이 제일 잘생겼으면
배우들은 어떻게 생겼다는 거예요?
무슨 소리 하는 거야
옷, 옷이요
그래, 그래
이건 내가 10년 전에
처음으로
작품 시사회 때 입었던 거야
10년도 넘었네
난 아들이 없으니
너한테 주는 거다
좋아
기러기 남으로 날아가네
기러기 울음소리에 마음이 찢어질 듯하네
오늘이 가기도 전에
벌써 봄이 오길 기다리네
오늘 떠나면
봄이 되어 돌아오길 바라네
돌아오길 바라며
마음 아파하지 마오
그저 봄이 오길 기다리리
좋아, 좋아, 좋아
이 극장, 안 되겠네
친척이나 친구들도
대기실에 못 들어가게 하잖아
이, 이 꽃은 어떻게 주라고
성리 조급해하는 것 좀 봐
안 조급해
이따가 볼 수 있는데 뭐
좡좡 언니는 대역 배우잖아
우리 못 들어가게 하는 것도
이해는 가
조금 있으면 나올 거야
좡좡 나온다
좡좡!
좡좡! 좡좡!
언니!
좡좡!
잠깐만, 여기요
오늘 수고 많았어요
짝짝짝짝
좡좡! 좡좡! 좡좡!
축하해
고마워요
좡좡!
좡좡! 좡좡! 좡좡!
우리 사진 한 장 찍자
그래, 사진 찍자, 사진
저 형씨,
저 형씨 카메라 들고 있네
사진 찍을 줄 알 거야
저기, 저기 형씨
밖에서도 다 들리더라고요
저희 사진 한 장만 찍어주실 수 있나요?
네, 그럼요
감사합니다, 감사합니다
실례합니다, 실례합니다
위에 이 글자도 나오게 해주세요
이 글자도요
네, 네, 네
감사합니다, 감사합니다
이 위치면 되겠네요, 좋아요
쉬 오빠, 쉬 오빠, 빨리요
뒤에, 뒤에도 나오게
빨리 와
저분이 이렇게...
빨리 와, 량량
자, 자
자, 자, 자
자, 다들 여기 보세요
스마일~
자, 셋, 둘, 하나
좋아요
됐습니다
감사합니다
감사합니다, 감사합니다
왜 그래?
너 다시 가서 서, 가서 서
너희 둘, 너희 둘이 한 장 찍어
빨리 가
빨리, 빨리
부끄러워하지 말고 좀 붙어
가운데 한 명 더 서야 되는 거 아니야?
웃어봐
가운데, 가운데 누가 서는데?
그러니까, 좀 붙어
좀 붙어
웃어봐
뭐야!
잡아!
자전거를 어떻게 타는 거야!
저 사람 눈을 어디다 두고 다니는 거야!
성리!
어디 부딪혔어?
다리야, 발이야?
움직이지 마, 움직이지 마
성리!
괜찮아?
저 오토바이 탄 사람 보니까,
그 캉씨 성 가진 사람 같던데
캉씨?
가자, 빨리빨리, 병원 가자
병원 가자, 빨리, 와
발에 힘주지 마
자, 이리 와
천천히
조금 더 위로, 위로
가자
천천히 해
아파, 아파
빨리빨리
발을 온돌에 올려
쉬 형이 고생이 많네
천천히, 천천히, 또 부딪히지 않게
자자
아름다운 추억을 남기자고
하나, 둘, 셋
자, 바오 형, 좀 더 안으로 와
내 필름 낭비하지 마
발도 나오게 해, 발도
다시 한 장, 발도 나오게
하나, 둘, 셋
좋아
됐어
잘 나왔네
오늘 나 아니었으면
구두에 청바지 입고
걸음이 안 떨어져서 그렇지
내가 걔를 놓쳤겠어?
네가 그렇게 말하면
일이 너무 갑자기 일어났잖아
내가 조금이라도 준비가 돼 있었으면
단번에 확 잡아챘지
네가 쫓아갈 필요도 없었어
내 말 들어봐, 그 사람 진짜 독하더라
그치?
이렇게 부딪혀서 다쳤잖아
쉬성리, 탕 경찰관님
탕 경찰관님
발은 괜찮아요?
괜찮아요
이제야 알았네요
그 캉순인이
한두 번 온 게 아니더라고요
왜 진작 말 안 했어요?
그건...
폐를 끼칠까 봐 그랬죠
너만 철들었네, 그치?
이따가 분국에 좀 다녀올게요
이 일 좀 보고해야겠어요
이번 그 사람 행동은 아주 질이 나빠요
우리가 반드시 조치를 취할 겁니다
앞으로는
그 사람이 다시는 괴롭히지
않을 거예요
안심해요
감사합니다, 탕 경찰관님
여자 혼자 베이징에서
쉽지 않죠
하지만 무슨 일 생기면 겁내지 말고
경찰을 찾아요
알겠죠?
네
됐어요
다들 잘 돌봐주세요
전 이만 가볼게요
감사합니다
안녕히 가세요, 탕 경찰관님
조심히 가세요
폐를 끼쳐서 죄송합니다
남자 혼자 베이징에서
참 쉽지 않지
안 아파?
안 아파
하나도 안 아파
아까는 아프다고 꽥꽥거리더니
이제는 또 안 아프대
쟤네 헛소리 듣지 마
진짜 안 아파
다 내 탓이야
너 이래서
돌아가서 대본은 어떻게 써
나, 나 발로 쓰는 거 아니잖아
진짜 괜찮아
내 손 봐봐
이렇게 멀쩡하잖아
진짜 안 아파
진짜 안 아프다니까, 봐봐
진짜 괜찮아
약 먹어
찍을 거면 제대로 찍어
넌 어떻게 찍어도 예뻐
눈도 빨갛고
코도 빨갛고
진, 진짜 예뻐
얼른 누워
이따 발에 피 안 통하겠다
자
좀 편해?
편해
너 오늘 무대에서
엄청 예뻤어
오늘 내 분량이 제일 적었는데
너희가 그렇게 호응해 줘서
나 감동했어
우리 눈엔
네가 독창하는 거나 다름없었어
무대에 다른 사람은 없고
너만 보였어
다른 사람 노래는 들리지도 않더라
그래
입은 안 다쳤네
독창 말이야
앞으로 기회는 얼마든지 있어
내 눈엔
네가 영원히 무대의 중심이야
예쁘게 한 장 찍어줘
그래
자
천천히
괜찮아
자, 여기 봐
자, 렌즈 보고
하나, 둘, 셋
웃어
다시 한 번, 다시 한 번
자
하나, 둘, 셋, 웃어
좋아
진짜 좋다
다쳤는데 뭐가 좋아
매일 다쳐도 좋아
무슨 소리야
진짜 예쁘다
이건 어느 끼니야?
방금 일어났어
또 술 마셨구나
추 대표님이 나한테
감독님 한 분을 소개해 주셨거든
그럼 이번엔 무슨 역할로 정해졌어?
자세히 얘기하진 않았어
그냥 밥만 먼저 먹었지
이거 참
괜히 맨날 밥만 먹고
먹기만 하다가
무슨 얘기를 할지도 모르겠네
이거
아니, 너는
바보 아니야?
나한테 뭐라고 하지 마, 알았지?
나도 머리 아파 죽겠으니까
너 이거 먹어도 괜찮겠어?
너, 너 다른 것 좀 먹어
뭐 하는 거야?
나 요 며칠 계속 밖에서 사 먹었어
그냥 집밥이 좀 먹고 싶어서
잠깐만, 나도 잘 몰라
내가 만든 거 이거면 될까?
집밥 먹고 싶으면 괜찮지
우리 집 가서 먹자
다른 뜻이 있는 건 아니고
그냥 너 데리고 우리 집 가서 먹고 싶어서
우리 엄마 아빠 솜씨가
우리 아빠 요리 진짜 잘하시거든
족발이랑 완자도 있고
짜장면도 있어
다 끝내줘, 비법이 있거든
한번 먹어봐
아니
나도 그런 뜻이 아니라
나도 그냥 밥 한 끼 먹고 싶어서 그래
우리 엄마 아빠를
너한테 소개해주고 싶어서
서로, 서로
알아가는 시간 좀 가지려고
괜찮지?
가자, 껐어, 가자
저쪽으로 돌려, 저쪽으로
어디로 돌려?
왼쪽, 왼쪽
리리야
날 못 믿겠으면
우리 아버지는 믿을 수 있잖아?
우리 아버지가 너한테
편한 일자리 하나 마련해 주시는 거
그건 아버지가 말 한마디만 하시면 돼
이러지 마요
우리 이제 두 번째 보는 거잖아요
처음엔 낯설어도
두 번 보면 친해지는 거지
이러지, 이러지 마요
뭐 하는 거야?
아직 해가 중천인데
여기서 뭐 하는 거야?
시끄럽게 소리 지르게 만들고
내가 방금 다 들었는데
저 여자가 싫다잖아
이거 성추행인 거 알아?
넌 뭔데?
내가 누군지 네가 왜 알아?
억울하면
옆에 파출소나 가보든가
거기 가서 좀 앉아 있어
어이, 아저씨
우리 아는 사이야
아는 사이?
연애 중이에요
연애요?
연애를 하든
뭘 하든 상관없는데
근데
대낮에
여기서 이러면 보기 안 좋아요
아시겠어요?
진짜 연애하는 거면
집에 가시든가
사람 없는 데로 가세요
거기선 뭘 하든 아무도 신경 안 쓰니까
사람도 많은데 여기서
이게 말이 돼요?
좋아요
제가 오늘
좋은 일 한번 할게요
이 근처에 작은 여관이 있는데
엄청 싸요
서비스도 좋고요
거기 가세요
아무도 신경 안 쓰고 묻지도 않아요
얼마나 좋아요
누, 누가 여관에 가요?
누가 여관에 간다고 그래요?
변태
리리
제가 밥 살게요
이것 봐요
오리구이 먹으러 가요
제가 왜 양아치가 된 거예요?
사장님
우리 장사
저 색소폰 소리 때문에 다 날아갔어요
그 사람 오늘 또 와요?
당연히 오겠죠
그 고물단지를 실컷 불기 전에는
우리 다 편할 수 없어요
자기가 엄청
잘 부는 줄 아나 봐요
아빠
다녀왔어요
수고스러우시겠지만
이리 좀 와 보세요
오늘 또 무슨 꿍꿍이야?
말 예쁘게 한다고
내가 널 안 때릴 줄 알아?
그래도 피울 건 피워야죠
빨리 와요, 아빠
안녕하세요, 아버님
네, 아빠
선란란이에요
란란
우리 아빠셔
친구예요
앉아요
아버님 먼저 앉으세요
앉아, 앉아
뭘 이렇게 많이 사 왔어
집에 오는데
빈손으로 올 수 없다고 했어요
무슨 뜻이야?
내가 말하는데
너 오늘 나한테 화내면
여기서 못 나가
알아?
아니, 친구야
너랑 얘기 좀 하려고
무슨 일인데? 여자친구는?
화장실 갔어
저기
난 또
너희 밥 먹으러 간 줄 알았지
아까 말한 그 여관
잘 알아?
잘 알지
내가 사장인데
결국 여기까지 호객 행위 하러 온 거네
누가 호객 행위를 해
다 널 위해서 그러는 거야
아까 그 아가씨가
소리 조금만 더 크게 질렀으면
너 파출소 끌려갔어
믿어?
아이고, 고맙습니다, 고마워요
빨리 말해 줘
거기 어딘데?
이따가 찾아갈게
여기서 안 멀어, 앞쪽에서 꺾으면 돼
뤄구 골목
둥취춘라이
물어보면 다 알아
문 열어 놔, 열어 놔
내가 말하는데
나 11시에 퇴근해
여기 앉아 있어
괜찮아
신경 쓰지 마요, 쟤가 할 거예요
자, 자
손 씻고 밥 먹을 준비 해요
무슨 음료수 마실래요?
저기서 아무거나 꺼내 먹어요
어머님
제가 음식 나르는 거 도와드릴게요
아니에요, 괜찮아요
그냥 편하게 기다려요
감사합니다, 어머님
여보
저 족발 좀 썰어 줘요
벌써 다 썰었지
마늘 소스 만들고 있잖아
내가 보니까 저 아가씨
참 예쁘장하게 생겼네
아들이 무슨 사이라고 했어?
친구라고 하지 않았어?
량량
와서 음식 좀 날라라
가요
어떤 거 나를까요?
여자친구지?
왜 이래?
왜 그러세요?
너 어릴 때부터
집에 사람 많이 데려왔지만
여자는 한 번도 없었잖아
솔직히 말해봐
그럼 두 분은
마음에 들어?
우리가 뭐
네가 좋으면
잘 만나봐
시간 날 때 밥 먹으러 데려오고
그래
아무튼 내가 보기엔 참 예쁘네
제가 보기에도 참 예뻐요
맞아 맞아
란란이는 무슨 띠야?
그릇 하나 골라주게
네
쥐띠요
빨리 찾아
쥐띠
빨리 찾아봐
우리 셋이 여기 모여서
뭐 하는 거예요?
저 애 한참 앉아 있었어
이러고 있는 게 말이 돼요?
음식 내, 음식 내
아저씨, 아주머니
오늘 저녁 식사
너무 푸짐해요
다 평범한 가정식이에요
우린 혹시라도
북방 입맛에 안 맞을까 봐
짤까 봐 걱정했어요
그렇죠?
이 짜장면, 저 정말 좋아해요
량량 오빠가 항상 말했거든요
자기 솜씨가
아저씨 아주머니 솜씨에는 못 미치죠
꼭 와서 먹으라고 하셨어요
그래
이것도 우리 엄마 아빠한테 배운 거예요
제 말은
두 분이 저보다 더 제대로 만드신다는 거죠
자, 자, 어서 맛 좀 봐
자
자, 어서 먹어, 어서
엄마
제가 알아서 할게요, 엄마 거 드세요
제 건 제가 챙길게요
네
이것 좀 먹어 봐
자, 자
란란아
남쪽 아가씨가
우리 북쪽에 와서 이런 작은 여관에 묵는데
적응은 좀 돼?
적응 잘해요
거기가 비록 작긴 해도
저희는 아주 즐겁게 지내고 있어요
이건
다 제가 있어서 그런 거 아니겠어요?
네, 량량 오빠가 엄청 잘 챙겨주세요
그래야지
너희 젊은 애들끼리 같이 있으면
서로 챙겨주고 그래야지
그래야 나랑 아저씨가 마음이 놓이지
당신은 고지혈증에 고혈당이면서
이걸 먹으면 어떡해?
란란, 많이 먹어라
감사합니다, 아주머니
이렇게 말라서야
많이 먹어야 해
먹어봐
아빠
엄마 말씀은요
살코기를 많이 드시라는 거예요
알았어
맛있어요, 어때요?
저 오늘 다이어트 안 할래요
그래야지
이거요
저희 아빠만의 비법이 있어요
대대로 내려오는 거죠
저한테도 물려주실 거예요
이번엔 간장이 좀 짰어
다음에 비법을 량량에게 물려줘서
너한테 만들어 주라고 할게
짠지 어떻게 알았어?
또 나 몰래 훔쳐 먹었지?
간 좀 본 거지, 뭐
아니, 거기 기름이 얼마나 많은데
내가 진짜 못 살아
말해봐
란란
평소에 촬영할 때 안 힘들어?
내가 듣기로는
따뜻한 밥 한 끼도
제대로 못 먹는다던데
엄마, 일단 먹어요
음식 식겠어요, 다 먹고 얘기해요
어머, 왜 그러니?
얘야
왜 그래?
그냥... 집 생각이 좀 나서요
내 입이 방정이지
생각하지 마, 뚝
앞으로 집 생각나면
여기로 와
삼촌한테 맛있는 거 해달라고 해
옷 같은 건 가져와
아줌마가 빨아줄게
여자애가 밖에서 지내면
몸 잘 챙겨야지
가족들 걱정시키지 말고
아이고, 참
애 밥 좀 먹게 둬
당신 잔소리만 듣고 있잖아
아줌마가 너무 기뻐서 그래
자, 어서 먹어
얘기할 시간은 많으니까, 그치?
자, 우리도 한잔하자
그래, 다 같이
참 좋네
란란아
이 장조림 좀 먹어봐
저도 손 닿아요